咱们接着写 上节课咱们写了这么一个小方框内就这个内
这个内它只处理数据 它其实很简单的 就一个坐标 其他也没啥
一个坐标 一个颜色
然后呢 要怎么显示交给
显示者去完成 交给显示者去完成
这个显示者他是一个什么东西呢 他只要去实现这个接口就像
凡是实现了这个接口的 他都是一个显示者
不管你是什么东西 你能够显示 能够从能够移除掉
能够移除不显示 就行了 你能够实现这两个功能就完事了
好 那么这节课咱们就来实现这么一个
小方框
小方框的显示内
他专门来做什么呢
这个内专门来做什么呢 作用
是用于显示
一个小方框
到页面上
在页面上去显示一个这么一个小方框 上节课咱们只是在控制台里边去试验了一下
那么他的显示方式有很多 将来我们如果把它做到手机上的话
还可以去专门写这么一个内 显示内
可以把这个东西小方框
显示到手机上
都行啊 都行
也就是说这个内呢 它是跟显示无关的
好 我们可以在这个文件 扩这个文件夹下面呢
再新建一个文件夹
给他取名为512
表示这里面
放的是什么呢 放的全是跟显示相关的这些内
好 这里有新建这么一个内啊
给他取个名字叫做square
表示小方框
小方框的页面显示内
配级512
帖示
这里面我导出这么一个内啊 class
square
配级
好 我给他打上注冊
这个内做什么事情呢 显示一个小方框
到页面上
好 那么具体怎么显示呢
如果我要把一个小方框显示到页面上
需要知道哪些东西
你需要告诉我哪些东西
需要告诉我哪些事情呢
首先第一件事
第一件事
我们要够到韩束里面写吧
首先你要告诉我第一个属性 怎么属性呢
你就是要必 还要告诉我的是
我要显示的是哪一个小方框 对吧
你要把小方框告诉我才能显示吧
因此呢 你要给我一个square
内形就是square 内的内形
你要给我传递一个square对相进来
好 还要告诉我什么呢
我现在知道了这个小方框 你给我了
那么我要把它显示到页面上
显示到哪个容器里边
你是不是告诉我呀
你得告诉我 我要把这个东西显示到哪个容器里边
好 那么这个地方就有一个问题了
container就是容器
因为我现在要在页面上做显示
如果我在控台做显示的话就不需要什么容器
对吧 每种情况是不一样的
咱们要显示到页面上
他需要告诉我一个容器
问题是这个容器是什么玩意儿了 是什么对象了
他内形是啥呢
你看啊
咱们从来没有去想过这个问题
以前咱们都说动物对象动物对象
那么动物对象内形到底是啥呢
我们以前只是
叫动物对象
他叫动物对象我们也可以把它叫做abc
学生叫什么都行对吧
因为你没有一个
内形的约束和限制
那么咱们现在写的ts过后呢
我们要有内形的约束和限制了
动物对象是什么
动物对象呢其实在
在ts里面还有一个专门的名字叫做
atm element
这就是一个动物对象
它这是它的内形
这个表示的是
一个atm元素
表示的是一个atm元素
这是用
ts原生的ts动物的方式
它其实呢也就是在ts里边
它给你声明了这么一个内容
ts里面本来是没有的
我们按F12转到定义看一下 大概看一下
它放到哪里了
它放到这里的
它写了一个接口在ts里面
你安装了ts过后了你就会有这么一个接口
这个接口的名字叫做atm element
那么它里面有哪些东西呢
就有我们非常熟悉的这些东西了
什么offset height
offset
neft对吧
offset top
什么title啊这些东西
这些click
让它点击
adv to listener
说都有对不对
都有的
说明了咱们呢在替安装的type scripts之后之后了
它就已经给我们把这些内形做好了
如果你要使用原生的ts的话
就可以这里容器对象就是这个内形
那如果你要使用接chromate怎么办呢
那比如说我现在去安装接chromate
要adv
这里接chromate我这里就不是开发一代了
因为这个接chromate要用的要起到代码里面了
就不是开发一代了
安装好了之后呢
还要安装什么
我们之前说过啊这像这种第三方的库像接chromate这种
它是用介式写的
它本身没有内形系统
那么如果你要获得内形检查的话
你还需要去安装它的内形库
那么内形库呢
我们后边会详细的讲啊关于内形库
内形库呢我们用使用开发一代
因为编译到结果里面已经不存在了
使用开发一代安装
内形库呢在这里边
这里面去找
我们后边会详细说现在跟着我安装就行了
安装这个接chromate
这个内形库
OK
安装好了之后呢
现在我们来看一下接chromate
我把接chromate导入进来
dolar from
接chromate
用这种方式导入
表示我这里依赖接chromate
导入的变量呢我们就该取一个我们熟悉的名字dolar
当然你可以使用其他的变量名称
我们这样导入现在过后去使用那个dolar的时候你会发现
现在跟以前不一样的是dolar现在呢有了内形看到没
它现在有了内形内形名字叫做接chromate static
这是它的内形
好这个地方呢是个函数我们可以按照以前的那种做法去做
好比方说我写个选择器啊选择器大家看一下注意看
这个dolar函数里面它在提示里
你这里面呢写一个选择器啊也有很多重战你看九个重战
函数的重战是讲过的对不对
有很多的重战
不管你使用的是什么重战你会发现它返回的是啥呢
返回的是这么一个内形
我们把它复制一下
我把这个内形呢写出来啊这么一个内形
这个内形啥意思呢它是个翻型
表示的是用接chromate包装的这么一个对象
啊就可以这样去理解
这是接chromate里边它给你出它给你做出来的内形
是叫做接chromate
一个接chromate对象里边它跟了一个翻型
表示是一个包了一个什么包了一个elements
包了一个对象共对象
OK我们就用这个内形
来表示这个容器
那么现在的容器呢什么内形
就是一个接chromate内形的啊
比方说我们来这里试一下
你看我们可以看到熟悉的接chromate函数
什么add对吧
啊什么prob对不对
像这些函数是很常见的在接chromate里面都有的啊
那么这就是一个接chromate的容器
OK
你只要告诉我一个容器
告诉我一个方块
我是不是就能显示了
对不对我是一个显示者吗我就能显示了
那么我显示要做什么事呢
我显示要做的事情很简单我就去实现啥
实现一个接口叫做Ivul
实现过后我就表示我已经是一个显示者了
这就是面向对象的好处这也是接口的好处
接口是什么接口是一个契约
他联系在我们这个场景下面他做了一个联系
联系了什么呢联系到这个square
这个数据处理内
以及这个显示内
就把两者联系在一起了
那么这边只依赖接口他不依赖具体的实现东西
你管理是有什么实现的你只要是这个接口就行
好这里呢我们去实现这个show
和remove
怎么实现的
想想一个道理呗
我们是一个方块
一个方块的话我认为在页面上就是一个啥呢
就是一个动物对象
在页面上就是一个动物对象
因此我这里可以写个室友属性
属性就是一个动物对象
动物对象啥类型是不是还是接quare的
对象对不对
还是一样的内象
接quare就是个内象
给他加个问号吧
可选的
有这么一个动物对象过后了我显示的时候显示啥了我先判断一下
你这个动物对象啊
存不存在啊
是不是不存在啊动物对象
如果不存在的话我就给他
复职
给他创建一个动物对象
那么我这里就可以使用接quare的方式
来创建这么一个动物对象
OK
我创建个啥呢我就创建一个DIV
创建了这么一个DIV
给这个动物对象复职
好创建好这动物对象过后呢
你想啊
我要把它显示到页面上对不对
我是不是
以后要做有他有横重坐标
那么他是不是得是什么
他的定位
CSS定位定位的是啥
CSS高依次复职啊
定位peration
peration
是不是应该是absolute对不对
absolute
这个动物对象创建出来的动物对象应该是绝对定位的
然后呢
还有什么东西要复职呢
我想想啊
还有宽高
这个动物对象的宽高
宽高这一块
既然都写到这来了
宽高是多少
这个宽高代表的是啥呢
我现在是在做显示啊现在已经脱里的数据了我在做显示
那么这个宽高是啥呢
一看着啊
宽高实际上就是这个这个地方的宽高
你看什么是
所以在道理
宽高就是这个地方的宽高
就是一个小方块
在页面上应该占多宽多高
那么这一块呢我是希望了是可以配置的
到时候是可以配置的
那么多宽多高呢不要我把写死了啊
我不太好把他写死
如果把他写死的写死的话都不是说不行
只是说以后呢我要更改的话就不太好更改了
因此呢我最好了是把它做一个配置啊
因此我都写到这来了你看这些事情是自然而然发生的
你写到这来了你就容易想到这一点
这个宽高以后是可以变化的
好那么这里呢我就给他加一个文件专门来试一个配置
为什么那么现在一个问题
我现在的配置要配置啥呢比方说啊
我要配置我就是
配级
config
页面上的配置
我这里就直接导出一个对象吧
我也不做那些麻烦事了我直接导出一个对象
比方说导出一个摸人对象
这个对象里面呢就写了各种各样的配置
哪些配置呢首先是
一个小方块的宽高啊一个小方块的宽高
size
或者
piece size
一个小方块的宽高或者叫做square size啊就看你怎么去秘密都行
他什么类型呢
他什么类型啊你可以给他直接复制为
可以给他直接复制为一个宽度一个高度也可以该去限制
写个接口
表示一个size
表示他的多宽多高你可以去去直接给他写类型也行啊也行看你自己
那我这里就直接写吧
宽度为
一个小方块比方说30
高度为30
注意这里的数据就是像素值的
像素值的表示的是页面上一个小方块的
像素值是多少宽高各是多少
我就写这么一个配置啊
现在有个问题就是
我这个配置文件应该放到哪一个文件夹啊
大家想一想
这个配置文件我应该放到这个扣这个文件夹了
还是放到这个512这个文件夹了
你觉得哪一种好
按逻辑来说应该放哪
这里我觉得吧
按逻辑来说应该放这
放这个文件夹
为啥呢
因为这个文件夹里边全是跟显示相关的你看了没
全是跟显示相关的
而这里在页面上显示的宽高各多多好一个像素是不是也是跟显示相关的
跟显示密切相关的
因此呢这里的配置啊
我是把它放到这个文件夹的
好我就把它放这儿啊
现在有这么一个属性的配置对象里边有这么一个属性
那么我可以想象到以后呢我还会写更多的属性在这里面
那么现在我先写这么一个东西
好以后要改直接改这儿就行了
好那么这里呢我就可以
宽高是多少了宽高就可以乃至于配置啊配级
config
他会自动给你导入进来
好然后呢这里第二
什么了square size
宽度
这宽度高度呢
page
config
square size
height
高度你看宽高是不是写出来了
好宽高有了有了绝对定位
然后呢还有什么还有什么一些东西啊再给他写上
写个border吧
写个border
border
给他写一个
一个项素
APS solid
solid
颜色的话就使用
night
query
随便去写个颜色了啊颜色你可以自己定啊颜色可以自己定边框颜色
其实也可以把边框颜色的做什么了
作为配置啊也可以把作为配置也行
啊无所谓吧就CCC吧
好边框写好了
那么写好边框之后呢我可以想象得到边框他会占在合模型里边
他会占据一定空间啊会占据一定的空间
我希望了边框
和他里边的
宽高连起来的一共就这么宽这么高啊加上边框一共就这么宽这么高怎么办呢
使用什么border
啊使用box sizing
设置为
border box
设置为这么这个字
好那么这是
调用这个秀的时候如果没有动物对象给他创建了这么一个动物对象
好有同学可能想问我这里为什么不去设置他的横重坐标呢
这里为什么没有去设置坐标没有去设置颜色呢
是因为我是这样子想的
因为呢坐标和颜色呢他是有可能会变化的啊是有可能会变化的
而我这里创建动物对象的时候呢
创建动物对象是不是只创建一次对不对
创建一次第一次创建的时候呢我先把他不编的东西先写下来
他总有border啊总有宽高宽高总是固定的然后呢这个
定位总是固定的我先把他不编的写下来
好
单码到第二十五行的时候那么动物对象已经有了啊不管如果你没有的话就会创建
那么有了动物对象之后呢每一次调用秀呢我都要去根据你的坐标来进行
显示好所以说在这一块呢我们再去写
这动
然后怎么样呢
啊
设置继续设置css
设置啥呢那么这个时候就设置
啊他的横坐标是多少横坐标就是这是怎么
square对不对那个小方块的数据可拿过来了
小方块的数据是什么呢
point
啊point
他的他的坐标坐标x
然后top只能啊是s square
point
y
是不是这样子
好好想想是不是这样子
嗯
我说过啊每一节课每一个小节的你但写听完了课之后一定要自己去写一遍一定一定要去写一遍
是不是这样子
不是哦
我这个network是指的是页面上的横重坐标
这个x和y指的是啥
指的是逻辑坐标指的是这个玩意儿
指的是这个玩意儿
那是不是要经过换算啊
是不是要经过换算
怎么换算了
你想想怎么换算
现在你知道了每一个小格
每一个小格是多宽多高呢就这个两个指对吧
每一个小格是这么宽这么高
好
然后到了这边
啊到了这边
通过逻辑坐标去算真实坐标该怎么算
说相成就完事了
说相成就完事了啊宽度就成义
横坐标成义宽度重坐标成义高度就完事了对吧
所以这里一定要去相成一次啊
成义啥呢
成义呃配级config square size
宽度
啊这边高度也是啊去成义配级config square size
高度
啊你看一下这样子是不是就显示出来了啊当然还有背景颜色啊
by ground
背景颜色是什么
背景颜色颜的就是this square square color
背景颜色显示继续
我这里好是好还少写了一个东西
我没有把它加到容器里边啊这里我创建这个动物对相过后还要把它加到容器里边啊
pane to就以前的结块位的知识啊
this container
把它加到容器里边
这就是我们的容器嘛对不对
好了
那么这个内容就显得差不多了啊咱们来测试一下看这个内容是不是能够正常的把它显示到页面上啊看是不是正常的
OK好咱们来试一下啊
嗯这里呢我们在index.ts里边啊这些单码就不要了
咱们不要了
好这里面呢我们在页面上首先在页面上处理一下这个div啊我们来做一下测试
这个div呢我们给他一个样式吧
给他一个样式
root
啊这是都是测试代码啊以后以后会改的啊给他个样式啊
宽度就随便写个吧随便写个宽度比方说三百
啊500啊500个像素高度的话就
500个像素啊
然后背景颜色byground就黑色吧
然后margin 0 out to
然后还写个啥呢
还写个啥
还有pration
relative啊他里边会出现一些小方块
因此呢我要把它作为容器
他里边的东西呢我希望呢
根据他来进行定位
好写好之后呢咱们来看一下啊看一下这个页面
np raw
运行出来看一下
好这里访问一下啊
好就这么一个区域
好了那么现在呢我要显示一个小方块怎么做呢我要显示一个
啊这里我这里就去创建这么一个方块
6一个square
好创建这么一个方块
好给他设置一下坐标一会再设置吧我先去设置一下显示的啊
先是设置一下显示的v2
显示者是啥呢
创建一个刚才我们写的那个叫square page v2
啊我们显示这个东西给他一个square给他一个小方块
这就是你要显示的小方块
然后呢这里然后呢
他的还有另外一个参数呢就是容器啊容器容器的话我们就使用这个吧
id为route啊这当然这里我们要导入界块位
到了
界块位导入界块位
好现在呢我们就可以把容器给他
把这个square给他
好给他之后呢
接下来的事情就是我就去操作这个小方块就行了
然后设置他的颜色啊设置他的颜色颜色呢等于红色吧
然后呢设置他的
point
设置一下他的point
x等于3
y等于4
好让我们来看一下啊看一下页面上是不是能够正常显示出来
你看
显示出来了
不仅显示出来了而且呢你会发现他的横坐标
重坐标从逻辑上来看有是不是有连向三合四啊
是有连向
那么咱们呢来试一下呗
我们来做这么一个小小的练习
啊我这里写个set interval啊set interval
每隔
每隔一段时间啊我先把它x设置为3 y设置为0
每隔一段时间呢我让他 y y加1啊一每一秒钟啊每一秒钟我让他 y加1
那么去重新设置他的他的这个坐标
啊我们又开始写这样的代码
他又不让你写他说这个y啊你是不能直接更改的他是只读的啊因此呢你只能这样子写
等于什么呢等于x不变啊x就是他的原来的x坐标不变
然后呢y坐标呢是来自于他以前的y坐标加1啊你这样子写
每次他的y坐标自正意重新给他复制一个
坐标
好咱们来看一下啊
你看我这里就不用去管显示了显示这里呢我之前给他复制了一个512剩下的事情我不用管了啊就不用管了
啊保存
每隔一秒钟啊
更新一个坐标每次更新了他就会自动显示你看一个小方块儿是不是就做出来了
就做出来了啊我们目的呢不是光是把它做出来就完事
我们的目的呢是要还要做出一个就是
质量非常高的这么一个程序
我们现在已经是把数据
把这个数据和这个显示彻底的分开了
彻底的分开了你看我们之前这个内没有动我可以把它在控制台里面显示出来
我也可以使用这种方式把它显示到页面上
甚至呢我以后如果我将来要用rex来做
这些弹把动都不用动一行都不用改
我只需要把这些显示的位置用rex来实现就行了
或者说用5u来实现或者说我要实现在手机端啊用手机端的技术来实现
只要他支持ts这些弹把
一行不改
所以他的好处为什么要分为什么要把数据和显示分离
好这样子写了之后呢其实还这里还有一个函数啊这个函数我们还没有做
就是移除
啊移除很简单就是把当前的动物对象移除掉啊移除掉就完成了
好这里呢我写这么一个代码啊把当前的动物对象移除掉
rex.remove
把移除掉就完成了
好这里他会他有可能会报一个错啊他提示的像这种代码我们经常这种错误经常都在犯对吧
他有可能是脑啊就是有可能是NG犯
不要在那里判断一下啊
如果rex.remove有值的话
有值的话我就把rex.remove移除
移除
好其实写到这呢你应该会想到我们之前说过啊在这个接口里面会说过
移除过后呢就不再显示了
移除过后就不再显示了
所以说呢这里呢我们还可以定这么一个属性
是否已经移除
private
rex.remove
是否已经移除
给他个布尔茲吧
他默认是force
默认是没有移除
是否已经移除过了
当我们对他进行移除的时候先判断一下
这个动物对象如果存在
如果存在
并且呢
还没有移除
rex.remove
还没有移除过
那么这个时候呢我就把个动物对象移除掉
然后呢
把这个rex.remove负责指的把设为处就是一个标识位
标识一下我是不是移除掉了
标识这个有什么好处呢
如果一旦被移除掉了
在显示的时候先判断一下
是不是已经被移除掉了
如果已经被移除掉了我就不用再显示了
直接写出这个函数
已经被移除掉了我就不用再做任何显示了
OK我把这个地方处理一下
也是remove
好了咱们再测试一下这个remove函数
再测试一下remove函数
干脆呢我在这个页面上
写这么一个东西吧
写这么一个东西下面再写个div
这个div下面写了写一些按钮
这个按钮呢
给他id
移动
向下移动
然后向下移动
然后呢再给个按钮
这个id
这个是移除
移除掉
好这里是移除
好写这么两个按钮啊看一下页面
有这么两个按钮
看见吗这个按钮啊向下移除和移除
他没有居中
然后这里写个居中吧
随便测试一下啊take sonar
center
好就这两个按钮啊
那么现在移动呢我点击这个按钮向下移动点击这个按钮呢移除
再来试一下
好就不用这种方式了
不用这种方式了
好先给他付一个初始值啊
坐标付一个初始值就在这吧
三零OK没什么问题
好接下来我注册实验啊用dolar
找到这个按钮
向下移动
我靠怎么
id怎么用中文了
我天呐
btn-down
btn-remove
好这里写下啊btn-down
不用着急啊
做程序应该享受这个做程序的过程
不要着急
别写完了一个
马上就想去写下一个
先测试好了再说
click
享受一下做程序的过程
咱们写的代码质量那么高
不好好享受一下
怎么好意思往下写
好点击这个按钮的话
我们怎么做
sq-point对吧
然后设置重新给他复制
x不变啊
x不变
point x y 坐标呢
给他变化一下啊
y 坐标
把它变成啊
原来的 y 坐标加1
这是点击向下移动
咱们试一下
向下
你看我们就可以控制他了
就这样的程序是非常非常灵活的
你可以用按钮控制
你可以让它自动自动改变
都行
好点移除呢
来看一下啊
移除btn-remove移除
移除点击的时候做啥了
移除掉了过后
做点击的时候做啥了
就是我们这里
点击移除的时候
第二个用啊
这个方块里面不是一个v2吗
对不对
方块一个v2
表它的显示者
只是在显示上把它移除掉啊
这个对向肯定还在
只是在显示上把它移除掉
第二
v2
为什么
点不出来了
v2
哦
他有可能是安定犯
对吧
有可能是安定犯
你看这些错误就可以避免了
判断一下
sq-v2
适合存在
如果存在的话
v2
remove
移除掉
你看这些代码
我有的时候也会忘记
它就会提示你
这个离放有可能是安定犯
好
保存
向下移动移动移动移除
好
现在再点一下移动
对向还在
但是呢
已经不再显示了
明白这个意思吗
好移除过后
比方说再加个安留
应该又给它添加回去
又给它添加回去
OK
不要说啊
DTN
ADD
添加显示者
又把它加回去
好
怎么做了
我们在这里
测试一下
DOL
DTN
ADD
Click
那这个程序是非常灵活的
好
判断一下啊
不用判断了
直接加吧
v2
又给它重新六一个这个对象
配级
sq-v2
v2
一个加一个进去
好
sq-v2传进去
container
容器
就是入尺
一个加回去
加回去过后
我们手动调整一下显示
因为加过加回去过后
我们还没有更改坐标
还没有改变它的东西
因此呢
我们可以重新调整一下显示
当然了
你可以在这样子
也可以在sq-v2里边
sq-v2里边
之前你不是设置显示者吗
对不对
设置显示者
好
设置显示者的时候
我这里判断一下
你只要不为安定范
只要不为安定范
有职
你只要这个显示者有职
那么我就手动雕容一次
手动雕容一次这个秀
就这么简单
手动雕容一次就完事了
好了
那么
通过这种方式
我这里就可以不用去写秀了
只要你设置了这个显示者
它就会完成一次显示
好
咱们来看一下
你看一开始
向下移动
这里移除掉
又加进去
移除掉又加进去
向下移动
你看没有
就可以完成这样的效果了
好
这就是关于这个内的实现
这一课的内容非常关键
这里我们就相当于是做了一个拼图
上一课是一半
这一课又是另外一半
两者拼在一起
但是这两者之间是没有强关联的
不是说这个square离到这个square配级512
它就活不了了
它活得了
没有任何问题
它只处理数据的
它可以显示无关
你看它只是刮了一个显示者
你给我我就显示呗
你不给我我就算了
就这么回事
这两个内的边界是非常清楚的
这两个内之间通过一个契约来进行连接
这个契约如果你想象一下
如果是在界势里边
你能办到吗
你只能靠自己的记忆力来写
你必须要自己来要求
我千万不要忘了
这里有个显示者
这个显示者里面要提供两个函数
一个函数叫show
一个函数叫remove
千万不要忘了
反复的提醒自己
甚至来把它写到一个
打个小抄
写到笔
用笔盒子写到纸上
把它放在办公桌的旁边
然后呢
你会发现
用不了多久
你的办公桌上已经塞满了
密码的塞满了
为什么呢
因为要记得东西实在太多了
但是有了代码这样的强跃数
你就不会忘记了
你忘记无所谓
它会提示你
ok啊
就这么
咱们这几课啊
实际上这么一个显示者
像来的大家
还是一样的
下来
把代码
自己去实现一遍
一定要实现一遍
如果你实现不出来
看这个视频再看
再实现不出来再看
直到把这个地方彻底搞清楚
搞清楚了之后
然后再看下面的课程
不然的话越看到后表越云
咱们学习面向对象了
慢一点
因为毕竟是大家第一次
接触面向对象
好吗
好
下来把你实现一遍啊
那么这就可以到这里了
拜拜